你看
這帳本不對勁
保存得如此完整
就像是
從天上掉下來的一樣
你倆啥意思
這可是我辛辛苦苦
找到的帳本
其實我找到它的時候
就懷疑過
是有人故意留下來的
你知道這說明什麼嗎
這說明老天
都不容那個紀阿大
你們看
毒如果是在銀簪上
簪子應該變黑才對
對
所以問題不在簪子上
而且紀阿大
被刺的傷口處
沒有出現青黑和腫脹
說明毒
也不是從傷口
進入身體的
這說明毒與老夫人無關
那可就奇了
昨晚咱大夥可都瞧著呢
你們說這毒
是在老夫人動手前下的
還是動手後下的
是動手後
對
否則不好控制毒發時間
案子查到一半
人突然倒下了
兇手容易暴露
老爺
神捕大人
不好了
宮樂他吞金自殺了
什麼
從今往後
這大海之上
再也不會有宮字旗了
動作快點啊
好嘞
草簾子鋪厚點
船家
今日有船可開
沒有 沒有
放這兒 放這兒
船家
今日有船開
夫人見諒
前日宮老夫人身故
我們便都約好了
三日內不出海
為宮老夫人默哀
三倍
我給你三倍船資
你給我開船
你有錢沒什麼了不起
當年海上的船
都是宮家的
倒不是我們不想掙銀子
這是船會的規矩
五倍
十倍
船家 十倍可好
船家
宮家最終
還是親手攔下了仇人
這真是天意呀
神捕大人
前幾日
奴家一個遠房表姑病故
奴家正急著回去奔喪呢
奔喪
我看
紀家走私官鹽的
黑錢所在之處
便是你眼下
要奔喪的地方吧
神捕大人
您真是說笑了
紀家貪的黑錢
怎麼可能在我的手裡呀
連紀老闆的性命
你都取得下
更何況他的錢呢
老爺
大人明鑒啊
我勸你不要耍花招
即便你從我手中逃走
外面還有一把歲寒劍
等著你呢
無論蒙大人是否在外
青陽公子
總歸是一個人來的
我猜
你有話跟我說
聰明
我問你
替身
是你幫紀阿大找的
血洗宮府
是你指使的
走私官鹽
也是你暗中操縱的
你是大皇子
派來監視紀阿大的人
你的真名
究竟是秀娘
還是宿衛呢
你是什麼人
鴻運二十年
姑娘任職兵部
你送出了一份假軍情
之後 你來到明嶺縣
繼續替大殿下賣命
監視宮家與紀家
販賣官鹽一事
大世朝不管去什麼地方
都需要路引
青陽公子
你找到路引了嗎
那自然是沒有
說到底青陽公子
也只不過是猜測罷了
那是因為
你本就是青州明嶺縣人
你來明嶺縣
不是避禍 不是公幹
而是歸鄉
依大世律
歸鄉無須路引
所以
根本就沒有
從天荒城來的宿衛
自始至終
只有歸錦還鄉的
秀娘而已
傳說青陽公子風流倜儻
最是憐惜女子
況且
我留給你們的東西
總歸能保住我的命
不是嗎
看來
你早就替自己
謀好了後路
黎某還要替
明嶺縣的百姓
謝過姑娘在火場中
留下的帳冊
神捕司
應該需要一個證人
這個證人
必定得是活著的吧
姑娘放心
神捕司一定會護你周全
神捕大人
莫非是想讓我作為證人
把大殿下十七年前的
所作所為都供出來
你是故四皇子的什麼人
我只需要你
交代走私官鹽一事
至於
鴻運二十年
大殿下的種種
還不是揭開的時候
九嬰啊
宮樂
他不會再回來了
為什麼
大概是因為
回到這裡
他不會快樂
如今走了
也就再也不用挨打了
再也不用挨打了
那九嬰
還能和他再相見嗎
會的
終有一日
你們會再相見的
我們
都會再相見的
九嬰啊
我問你
你還記得
那個有很多蟲子的山洞
在哪兒嗎
還需要多長時間
此前並未在動物身上
驗證過
不過已經
開始有些變化了
若真的能成功異化狼妖
那我離羅大業
便如虎添翼
是
大狼 大狼
大狼
是我
是我 別怕
那畜牲異化成功了
妖狼是屬於離羅的
無論你逃到哪裡
我們都會找到你
原來如此
這麼說來
那些會發光的蟲子
就是翅瑩
還真是可惡
他們不僅想要異化人類
竟然連野獸也想要異化
九嬰
你能帶我們
去那個山洞嗎
走
都已經斷氣了
按照你們所說
離羅用翅瑩蟲毒
異化人體
這些
應該是魔人的試煉品
只是不知
什麼原因失敗了
你們看
這些血點
應當是被毒蟲噬咬所致
好奇怪的圖案
你們小心
千萬不要被蟲子咬了
不然我也治不了
真是殘忍至極呀
可憐了這些無辜的百姓
樓天命料到
我們遲早會來
這些失敗品是負累
所以留在了這裡
這是什麼呀這是
畫得真醜
我畫的呀
都比他們強
就是這種
拿人命做兒戲的邪徒
才會信奉這種人不像人
鬼不像鬼的邪神
是不是被咬了
不打緊
就是被叮了一口
這屁大點小蟲
我都被咬了好幾口了
哪那麼容易中毒啊
黎斯
黎斯 黎斯
青陽 黎斯
怎麼了
黎斯
珍珠
黎斯 黎斯
青陽
你醒了
怎麼樣
終於醒了
珍珠
我在
老嚴
沒事吧
來 起來
感覺怎麼樣
還好嗎
我這是怎麼了
你中了翅瑩蟲毒
我已將毒血引出
可按理來說
你只被咬了一口
中毒不深
不至如此
對啊
我也咬了好幾口啊
怎麼沒事呢
難道
不是一種蟲子
奇怪
我現在的感覺
明明是心脈灼燒的
老毛病犯了
難道說翅瑩毒
能夠引發我的舊疾
而且這一次
比以往都要凶險
要是師父在就好了
鬼捕大人
久仰
你是何人
夜闖縣衙所為何事
還不都是為了裡邊那位
半死不活的
你們不心疼
我這個做師父的
可心疼壞了
臭小子
你能不能讓我省點心
自己身體什麼情況
自己不知道嗎
少說兩句
你少說兩句
專心運氣
氣血都是亂的
算是暫時壓制住了
臭小子
我不可能
每天都待在你身邊
下次遇到這種情況
怎麼辦
我這裡還有幾粒
留著備用
照顧好自己的身體
別再這麼拚命了
要不然
真不知道誰給誰送終了
知道了
不是
這就好了
你看看他現在這個樣子
像好了嗎
我就奇了怪了
他是一個新人啊
各位前輩
他是一個新人哪
你們這些前輩
拜託照顧一下呀
拜託
走了
蒙銳
他是我的師父
借問一句
閣下為何會解
翅瑩蟲的毒
首先
我不知道
什麼叫作翅瑩蟲毒
其次
我的這位徒弟體弱多病
他病哪裡
我就醫哪裡
你剛才給他餵的是什麼
還魂丹哪
它的另一個名字
鬼捕大人會熟悉一些
叫作十全大補丸
各位大人
實不相瞞
我身上有舊疾
不知怎麼的
這翅瑩蟲毒
似乎是引發了
身上的老毛病
剛才我師父
不過是在為我調理舊疾
不用大驚小怪的
我說呢
我怎麼沒事
原來是你小子身子虛啊
那我就放心了
脈象確實沒有剛才
那麼兇險了
得罪了
哪裡
剛才我的情緒
也有一點點小小的失控
特別是對鬼捕大人
別往心裡去啊
走了
別送啊
見笑了
都說了啊
壞人活千年
這才三日不見
你就又活蹦亂跳
那還不是得
托三火兄你的福啊
二位大人
沒事了嗎
我沒事
你還好嗎
我看看
都怪我這個父母官
做得不稱職
讓這孩子受了許多苦
現在我把她交給你們了
多帶他去天荒城
長長見識
將來也能奔個好前程
有人
也曾讓我帶這個孩子
去外面的世界好好看看
好了
那孩子
跟我們走吧
想吃嗎 不給
九嬰
你辦案
師父都跟著嗎
我看你二人
還挺師徒情深的
這次
真的是算我命大
正好碰上我師父
就在附近
不過
確實太巧了
我同你說過我師父
你也同我說說
你的師父吧
一個江湖浪人
哪有你師父名氣大
沒什麼可說的
那就說說
他為何會解翅瑩蟲毒
我不是跟你說過了嗎
翅瑩蟲小
毒量有限
被咬上一口
並沒有什麼大礙
除非 你被一群蟲子
追著咬上三天三夜
這樣才會有性命之虞
我與三火兄一樣
都只中了這麼一點點毒
只是不知為何
恰好這一點毒
引發了我身上的舊疾
蒙銳
你該不會
是在懷疑我師父吧
我看你是真的被翅瑩蟲
迷了心智了
看誰都與魔人有關
你說巧不巧
翅瑩蟲毒
剛好能引發你的舊疾
那這人海茫茫
咋就咱倆還成了朋友呢
這一切都是命中註定
都是天意的安排
巧合一點怎麼了
你和你師父二人
是怎麼相識的
我師父上山採藥
把我當成人參
從地裡面挖出來的
你
黎斯
謊言之神
齊皮
想在兩江三省販賣官鹽
我大世朝鐵律
鹽鐵乃國家之根本
絕不可販賣官鹽
想什麼呢你
可是黎某卻聽說
確實有人在賣官鹽
大膽
那你們神捕司
還不把他給抓起來
可那人也是皇親呀
皇親
何人
但說無妨
大殿下 周邈
周邈
周邈販賣官鹽
不可能
周邈他多大的膽子
敢破這鐵律
除非他瘋了不可
此事千真萬確
黎青陽 你沒騙我
這些
是大殿下與明嶺縣紀家
往來的信件 帳目
請太子過目
父皇息怒
大殿下貪贓枉法
販賣官鹽
私通宮外之人
看來是確有其事
不過這應該
也是大哥一時糊塗
才釀成如此大禍
父皇英明神武
兒臣懇請父皇
看在大哥多年來
賢王的美譽的分上
於國有功的分上
從輕發落
肖凝
臣在
刑部怎麼說
臣自當秉公調查
查吧
是
若太子所奏確有此事
絕不姑息
但
也不能冤枉了大殿下
鐵證如山
有什麼可查
朕是讓你去查刑條
有先例循先例
無先例與庶民同罪
郭安邦
老奴在
是
宣旨
奉天承運皇帝 詔曰
周邈本自庸才
素無勳行
以權謀私
為輔在己
能使職 爾為往
取反成賢
害政損公
名義安在
此而不繩
後將焉肅
在身官爵
宜從削奪
今日起免其王爵
圈禁宮中
以觀後效
欽此
遵旨
另傳聖上口諭
另聞新擢四大神捕者
材勇膺服
智略超群
朕思慕賢才
宜速昭其忠勤
覲見闕庭
鐵捕嚴三火
追兇赴湯蹈火
手中刀又似電光石火
你簪纓世家出身
三代於國有功
朕心裡有數
蒙銳
說天荒城的小孩
只要聽到你的名字
本來不哭的
立刻嚇哭
本來哭著的
立刻不哭了
死神之劍 見之不祥
只是朕萬萬沒有想到
鬼捕
竟是如此一個英俊少年
珍珠啊
你小時候朕就抱過你
如今也出落得亭亭玉立
本來你早就應該
是我們周家的媳婦
如果不是當年
你們幾個
都十分地傑出
朕和你們待在一起
忽然感覺
自己也年輕了幾歲
不必拘禮
快快起來吧
謝聖上
一
二
三
啟稟聖上
黎青陽那小子
不
青陽神捕
臨覲見之時
說自己吃壞了肚子
實在是憋不住了
回稟聖上
他
他說怕自己御前失儀
所以來遲些
對
啟稟聖上
先前
恭房裡裡外外都搜了
就是找不見黎斯
聖上
黎斯雖並非有意
對聖上不敬
但確實不守規矩
膽大妄為
回去以後
我一定啟稟掌司
好好教訓他
好了 好了 好了
這又不是朝會
我請你們幾個來
就是想看看
大世朝的一代才俊
才請你們到御書房
喝茶做客的
怎麼
客人不來
主人難道還要怪罪不成
郭公公
你似是想說些什麼
老奴只是
許久未見聖上笑過了
朕是在笑那個黎青陽
你還記得那年秋圍嗎
太子
老大 老三
都已整裝待發
只有衍兒還提著褲子
也是說要去出恭
結果
滿朝的文武
愣是等了他片刻
有個不長眼的言官
說什麼
衍兒有失體統
他是想博個
直言敢諫的名聲
打主意
居然打到朕的兒子頭上
你還記得
朕當時怎麼說的嗎
聖上當時說
劉大人
人有三急
朕現在命你
七日七夜不得出恭
非得憋出你個體統來
這世上誰人敢欺負
父皇的衍兒
朕砍了他的頭
那
如果是父皇
讓我受到委屈了呢
是父皇食言了
軒轅善說得對
即使讓父皇再選一次
父皇還是會那麼做
聖上
您做的這一切
都是為了江山社稷
四殿下他會明白的
朕想獨自走走
不必跟來
聖上
四殿下不可
這
父皇
衍兒
來
到父皇這兒來
父皇
你長白髮了
父皇歲數已經大了
有些許白髮
何足為奇啊
男兒只要建功立業
頭髮白了那又何妨
不成 不成
父皇若是有了白髮
以後旁人欺負衍兒
父皇便不能
替衍兒出氣了
這世上
誰人敢欺負父皇的衍兒
朕砍了他的頭
衍兒 父皇沒弄疼你吧
那
如果是父皇
讓我受到委屈了呢
你這個沒良心的
父皇心疼你
還來不及呢
怎麼會委屈了你
即便衍兒受到了委屈
也沒關係
衍兒只要父皇沒有白髮
這可怎麼辦呀
它自己非要長出來
父皇又有什麼辦法呀
父皇
從今以後
你每生一根白髮
衍兒便替你拔了它
好
父皇准了
君無戲言 拉鉤
君無戲言
父皇答應你了
來
到父皇這裡來
好
當心 當心啊
包在我身上
來來來
太子說了
你趙善磊進了神捕司
欽犯樓天命直接跑了
你看看人家黎青陽
進了神捕司
直接幫本王扳倒了周邈
黎青陽啊 黎青陽
你現在可是
我們東宮上下
奴才的楷模
這太子賞你都來不及
你現在還需
上趕著巴結
我這銀票
不是孝敬給太子的
而是孝敬給您的
太子還說了
等他繼承了大統
就讓你黎青陽
坐軒轅善的位置
你說未來神捕司
掌司的銀票
我一個當奴才的
怎麼有命敢收呢
公公
太子坐穩了龍椅
那您
不就是大內掌印了
與如今的
郭安邦大人一般
是一人之下
萬萬人之上
在下
可不得倚仗著您嗎
這
這話可不敢亂說
公公啊
這銀票
您只有收下了
黎某才能安心呢
您想想看
未來的大內掌印
收了我一些小賄
這才能對在下的事
多上上心啊
好你個黎青陽
你想拿捏我
你記著
我受賄
那你就是行賄
行賄內廷
那不正好嗎
這樣
在下也有把柄
在公公你的手裡了
如此互遞投名狀
才是好兄弟嘛
公公
先不說將來
說說現在吧
這天下沒有不透風的牆
我猜
軒轅善遲早會知道
是我將官鹽一事
告知太子的
想必
會來找我的麻煩
軒轅善是個什麼東西
不必將來了
有帳現在算吧